Caméra !
"Medellin", scène 25, prise 14.
Mark !
"Medellin" raconte l'histoire
de Pablo Escobar,
un des plus grands bandits au monde.
ACTEUR/PRODUCTEUR
Qu'est-ce qui vous a attiré
dans ce projet ?
Ce qui m'a attiré dans ce projet ?
Tout.
Pour moi, c'était le script.
Dès que je l'ai ouvert, impossible
de le poser. Je savais que
AGENT/PRODUCTEUR
c'était un film passionnant.
Ce qui m'a attiré,
dans ce projet ?
C'est simple.
RÉALISATEUR
Le sang.
"Medellin" n'est pas une fiction.
C'est la vie.
C'est la réalité.
Et je défie quiconque de définir où finit
la réalité et où commence la fiction...
Et vice-versa".
Le 3 Septembre 2006,
une équipe de tournage
au financement indépendant
s'est installée dans
les collines de Colombie
pour tourner un film sur l'un
des plus redoutés caïds de la drogue.
Un jeune réalisateur,
qui produit là son premier film,
et une star montante
avaient tous un but...
faire quelque chose de spécial.
Les gars !
Je devais tourner
le making-of.
Regroupez-vous !
Faites une pause.
Respirez cet air.
Concentrez-vous sur l'environnement.
C'est chez vous maintenant.
Tout ce que vous avez quitté
est loin derrière vous.
Que ce soit votre femme,
vos enfants,
ou votre épagneul Lucy,
aucun d'eux ne compte.
La seule chose qui compte,
c'est ce que vous voyez.
Merci.
Pardon.
J'ai tout de suite su que
Billy poserait problème.
Mon travail était de le gérer et
de respecter le budget du film.
Mais vous n'avez
pas d'expérience.
Non, aucune,
c'est vrai.
En fait, il y a quatre ans,
je gérais une pizzeria à New York.
Et on vous a confié un budget
de 30 millions de dollars ?
Bienvenue à Hollywood !
Alors, comment savez-vous
ce qu'il faut faire ?
On ne sait pas. On apprend
sur le tas. On n'a pas le choix.
Et il a ce livre pour l'aider.
ÇA POURRAIT VOUS INTÉRESSER ?
Il le lit chaque soir.
Il le garde sous son oreiller.
J'ai dû le lire
une soixantaine de fois.
Bon, la scène suivante,
1ère RÉUNION DE PRODUCTION
est la scène 167...
le saccage de la prison
privée de Pablo.
Combien de figurants
aurons-nous ?
400, comme prévu
dans le script.
Ce n'est pas assez.
- Mais c'est ce que dit le script.
- Il faut en faire plus.
On doit remplir l'écran.
Avec mille de plus,
ça irait.
Nous avons la véritable Armée
Colombienne, ici, Billy.
On les a pour pas cher.
On ne peut pas en avoir 1000
de plus, même à ce prix.
Éteignez vos saloperies
de portables.
Désolé, mais il n'y avait pas de connexion
jusqu'à maintenant.
C'est le dernier
téléphone portable
que je veux entendre pour les 45 jours
que nous allons passer ensemble.
Je vous dis tout de suite
que si un autre portable sonne
pendant que des professionnels
essaient de travailler,
le responsable
de cette perturbation
sera traîné en ville et vendu
comme passeur de drogue.
Vous avez bien compris
ce que j'ai dit ?
C'était ma faute, d'accord ?
ASSISTANT DE VINCENT CHASE
Il n'y avait même pas de connexion.
Mais je trouve qu'il en a fait trop.
C'était qu'une réunion de production.
Je n'ai rien fait de spécial.
Et c'est dimanche. Je dois
faire mes paris de foot.
J'essaie toujours de dissuader
mes clients
de travailler avec des réalisateurs
et des producteurs inexpérimentés,
pourquoi prendre des risques ?
AGENT DE VINCENT CHASE
Vinnie voulait à tout prix faire
ce film, pas moyen de l'en empêcher.
Mais quand il a voulu investir
son argent, j'ai pensé qu'il était fou,
parce que la plupart des films
font perdre de l'argent.
Mon travail, en tant
que représentant de talents,
est de veiller à ce que, même
si un film perd tout son argent,
mon client ne perde pas
un centime.
Je ne t'ai jamais entendu
évoquer ce problème.
Peu importe.
Je te le dis maintenant.
Vérifiez que la grue pourra
passer par là. Compris ?
- Tu as entendu ça ?
- Je n'ai pas entendu ça.
- Ça ne te chiffonne pas ?
- Non, et toi ?
Je ne sais pas, parce que je n'ai pas
bien entendu quel est le problème.
Le problème, Suit, c'est
qu'on n'a aucune fin.
Pardons, disons plutôt
qu'on a une fin merdique.
Une fin dans un film génial
que les gens adorent,
les fera se retourner
contre nous
et sortir du cinéma
en secouant la tête
d'un air dégoûté.
On doit tourner
en trois jours.
Le mec nous dit
tout à coup
qu'il déteste la fin ?
Alors on fait quoi ?
Brûle-toi la cervelle
avec un gros calibre.
- Arrêtons pendant une semaine.
- Non !
Travaillons sur la fin...
ça nous coûtera un peu de fric,
mais si on commence le tournage
et qu'on arrête, ce sera désastreux.
- On aura quelque chose à tourner.
- Vince ?
Je suis prêt.
Je ne veux pas ralentir.
- Alors, on est d'accord.
- C'est à E de décider.
Ne t'en fais pas, Suit.
Je promets qu'on aura
quelque chose à tourner.
Je vais l'écrire et ce sera brillant.
Je le promets. D'accord ?
- D'accord.
- C'est bien.
Ouais !
On n'arrive pas sur un plateau,
prêt à tourner,
pour demander
une autre version de script.
Les studios font
tout le temps ces conneries
et ils se demandent pourquoi
ils finissent avec un film merdique.
Un film ? Tu sais que je déteste
le mot "film".
Je ne fais pas de films.
Je tourne des longs-métrages.
Vous vous croyez invincible.
Personne n'est invincible.
PREMIÈRE LECTURE
Rien n'est éternel,
M. Escobar.
Je comprends votre position,
Señor de Quintas.
Je sais que vous avez un métier
et une famille à nourrir.
- Trois fils, c'est ça ?
- Serait-ce une menace ?
Personne ne menace personne.
En réalité, je ne joue pas
dans le film.
Je leur rends service
en lisant avec eux
jusqu'à ce qu'ils trouvent un vrai acteur.
FRÈRE DE VINCE/ACTEUR
En fait, je ne suis pas disponible.
Je joue dans une émission télé...
"Five Towns".
La première saison a eu
beaucoup de succès.
Et même si je ne tourne pas
en ce moment,
je ne peux pas tourner ce film.
Je suis lié par contrat.
De plus, Billy ne m'a pas
vraiment offert quoi que ce soit.
Le Cartel de Cali n'est que le produit
de ton imagination, Pablo.
Ce sont des fantômes.
Quand aura lieu
le prochain casting ?
Si je dois écouter encore d'autres
amateurs, je vais me tailler les veines.
Tu veux que j'essaye
avec l'accent, Billy ?
- Je lui ferais bien son affaire.
- Sois professionnel.
Bon, faisons la lecture
complète cette fois.
Je peux lire
avec elle.
On peut oublier le baiser.
Ou pas.
Qu'est-ce qu'ils font ici ?
Fais-les sortir.
Vous devez partir.
Bonne chance.
Désolé.
Bon, au travail.
- Je suis un peu nerveuse.
- Non, il ne faut pas.
- Alors, t'en penses quoi ?
- Elle est fantastique.
- Oui, E.
- J'ai adoré, mais nous parlons
- de la villageoise.
- Et alors ?
- Je ne la voyais pas comme ça.
- Et comment la voyais-tu ?
Un peu comme Linda Hunt dans
"L'année de tous les dangers".
- Vraiment ?
- Tu voyais Salma Hayek ?
Je ne voyais pas Salma Hayek
pendant que cette fille lisait.
Un peu d'imagination,
Suit, merde !
Maquillage, costumes.
Elle est peut-être banale,
mais son essence
est spéciale.
- Marché conclu, Vince ?
- Oui. E ?
D'accord, maquillage.
Elle aura une scène nue
dans le film, Bill ?
Je ne l'ai pas ressenti
personnellement,
mais je croyais que Billy savait
exactement ce qu'il voulait.
Et c'est mon travail de le soutenir
du moment qu'il y arrive.
Et à la fin,
est-ce qu'il y est arrivé ?
- Pas encore.
- Alors, que faites-vous ?
Je le soutiens
pour l'instant.
HUIT SEMAINES PLUS TARD
27 Octobre. Le premier jour
de production est arrivé.
Les décors étaient
tous installés.
Pourquoi cette porte
est-elle rouge ?
- J'ai trouvé que ça pétait.
- Que ça pétait ?
Et comment on verra le sang
éclabousser une porte rouge ?
Connard.
Change-la.
Les acteurs avaient tous
été choisis.
Allez, je veux du feu !
Je veux de la passion ! Allez !
Dès que j'aurai mis ça, Vinnie,
on te mettra cet autre œil
et ce sera parfait.
Les tests maquillage
étaient tous faits.
- Salut, Billy !
- Oh putain.
Ce n'est pas Vincent Chase.
Ne me faites pas de mal, Don Pablo !
Beau travail.
Merci, merci.
Le nez doit être
plus épais.
Non, c'est très réaliste,
Billy, regarde.
- Il ressemble vraiment à Pablo.
- Épaissis-le,
ou je trouve quelqu'un d'autre.
Et ne la maquillez pas trop.
Elle est parfaite
comme elle est.
Ils sont prêts à tourner.
Silence sur le plateau,
s'il vous plaît.
Bien sûr que je stresse,
c'est normal. Qui ne stresse pas ?
- Je ne suis pas vraiment stressé.
- C'est les gonzesses qui stressent.
J'ai un peu la trouille.
Je risque tout sur ce coup-là
et je ne contrôle rien.
Je n'aime pas ça.
Chaque fois qu'on commence
un tournage,
on a les chocottes.
Mais si tu as préparé et soigné
ton instrument,
qu'est-ce qui peut foirer ?
C'est Tony Danza qui m'a appris ça
quand j'ai joué en guest-star.
On n'a presque plus
de pellicule.
- Quoi ?
- On n'a presque plus de pellicule.
Je peux finir
ce que je racontais ?
Scène 16, première !
Action !
Comment vas-tu,
mon ami ?
Patron, j'ai demandé
aux gars et on ne sait pas
où les kilos manquants
sont passés.
C'est une très mauvaise
nouvelle.
Il y a peut-être
eu une erreur ?
Il faudrait peut-être
leur reposer la question.
Pour me faire plaisir,
mon ami ?
Oui, bien sûr.
Mon petit, tu veux
jouer avec moi ?
But !
Non ! Non !
Alors, tu vas encore
douter de moi ?
- Non.
- C'était incroyable !
- Ce gosse est une star ou quoi ?
- Ça t'a plu, Johnny ?
Si je n'ai pas un petit rôle
dans ce film, je me suicide.
Je crois que
ça lui a plu.
Le voici !
L'auteur prodige.
Terrible, Billy.
Bravo, Billy.
Bravo.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Je le déteste.
- Tu le détestes ?
- Pourquoi ? C'est super.
C'est de la merde.
C'est un film commercial.
J'ai fait quelques bons
films commerciaux.
Trop éclairé, mec.
Dégoulinant de merde.
Vous m'avez forcé à prendre
ce directeur de la photo,
et voilà ce qui arrive
quand on me bouscule.
- C'est toi qui l'as engagé.
- Il était sur ta liste, Suit.
Ta putain de liste budget.
Quand on ne pense qu'au budget,
on ressemble à un clochard.
- Billy, je t'assure qu'il est super.
- Vince, je t'adore,
mais je te jure que c'est merdique.
J'ai envie de pleurer,
tellement je le déteste !
- Billy, voici Sven. Calme-toi.
- Je le déteste, je le déteste.
Ça suffit.
DIRECTEUR DE LA PHOTO
La vie est belle, hein ?
Je le déteste, je le déteste !
Putain, je le déteste !
Billy, Billy, Billy !
Avec tes filtres, on dirait qu'on a
éjaculé sur la lentille.
- Billy, lâche-le !
- Sale lopette scandinave !
Je trouvais le film super,
mais je ne suis pas directeur photo.
Si Billy disait que ça pouvait être
mieux, je le croyais.
Moi aussi, je le croyais.
N'empêche, on a un budget
et je ne l'aurais pas laissé virer
ce type. Mais je n'avais rien à dire.
Après que Billy l'ait humilié,
il est parti.
C'est toujours bon signe,
pas vrai ?
Quand le réalisateur commence
à virer du monde.
La belle affaire !
J'ai décidé de tourner moi-même,
pour économiser de l'argent.
Tu es terrible.
DEUX SEMAINES PLUS TARD
C'est l'homme le plus craint
dans toute la Colombie, vu ?
Mais tu sais qu'il a envie de toi.
Mais je vends des bananes,
c'est tout.
- Pourquoi on ne tourne pas ?
- Je suis acteur, c'est tout.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je crois que votre réalisateur
a le béguin.
Laissez-lui ses illusions, mais
ça fait un moment qu'elle me mate.
Pourquoi on ne tourne pas, Billy ?
- La lumière n'est pas bonne.
- Et quand sera-t-elle bonne ?
Quand les nuages partiront.
Et c'est prévu
pour quand ?
Je suis cinéaste, Suit,
pas météorologue, merde !
Je vais vous laisser discuter.
Non, attends...
Alors, qu'est-ce que
tu veux faire ?
Ce que j'étais
en train de faire...
attendre.
On attend deux jours
pour qu'il tourne.
Et quand il le fait enfin, il dit :
"Plus personne ne voit les prises".
Entrée interdite !
Je ne veux pas être
jugé sur mon travail.
Pas par des débutants.
On a peut-être
jeté un coup d'œil.
Allons.
Quand Billy a raison,
il a raison.
C'était ringard.
Il y a quelqu'un
là-dedans ?
Alors, Bill doute de lui ?
Non, Bill ne doute
jamais de lui.
Mais quelque chose
n'allait pas.
J'ai seulement quelques scènes
dans le film... le long-métrage.
Donc, je ne comprends pas
pourquoi le réalisateur
veut prendre tous ses repas
avec moi.
Coupez !
Ah c'est beau !
Ça c'est beau ! On le garde !
Les autres,
les autres...
prenez-en de la graine.
Je suis vraiment content
que tu joues dans mon long-métrage.
Tu as toutes les qualités
d'une star.
Tu as tout de Sophia Loren,
sauf que tu n'es pas italienne.
Toi comprendre ?
Vince, les gars, venez
avec nous.
- D'accord.
- Ça ne te dérange pas ?
Pourquoi ça me dérangerait ?
Salut. Ça va ?
Alors, Billy, tu nous parles
de la nouvelle fin ?
Non.
Quand un réalisateur flashe
sur une actrice, les paris sont ouverts.
Quand il ne l'obtient pas,
c'est sûr, on a un problème.
Si quelqu'un d'autre l'obtient,
misez tout.
J'ai couché avec une réalisatrice
de "Melrose Place".
C'était l'année où ils m'ont mis
à la porte, d'ailleurs.
Vous pensez que c'est
à cause de ça ?
Je ne sais pas. Je ne me suis
jamais posé la question.
Qu'est-ce que tu viens
faire par ici, Suit ?
On doit parler
de la fin, Billy.
- Ah bon ?
- Oui.
Et en quoi ça nous aiderait
de parler de la fin ensemble ?
Parce qu'on n'a plus
beaucoup de temps, Billy.
Je n'ai rien pour l'instant, Suit,
mais la machine est en route.
Je n'ai pas le temps
d'attendre, Billy.
J'ai besoin de pages pour produire.
Tu as fait une promesse.
Il y a un autre problème ?
Qu'est-ce qui te fait croire ça ?
Écoutez tous, j'ai quelque chose
de très important à dire.
Le sexe tue.
Ça tue la créativité,
ça tue le talent.
Ça tue un tournage.
Il n'y aura pas de sexe ici...
pas sur mon tournage.
Je me suis bien
fait comprendre ?
- La fin, Billy.
- J'y travaille, Suit.
J'y travaille.
Je ne couche pas avec elle.
- Tu en es sûr ?
- Plutôt.
Si je n'ai pas de rôle
dans ce film,
moi, je peux coucher avec elle,
techniquement,
sans offenser Billy,
pas vrai ?
Oui, mais tu risques d'offenser
tous les Colombiens
que l'idée même dégoûterait.
- Walsh devient obsédé.
- Non, tu crois ?
Oui, et je m'en fiche,
mais il n'écrit rien.
Que veux-tu que je fasse ?
D'une, ne couche pas
avec elle.
Sans rire. Mais moi, je peux
coucher avec elle, hein ?
Oui, Drama. Si elle veut bien
de toi, vas-y, essaye.
Oh, un défi.
J'adore !
Vous êtes l'homme le plus puissant
de toute la Colombie.
Mais je ne suis rien
sans amour.
J'ai peur de vous.
Il n'y a pas de raison.
Coupez !
C'est quoi, le problème,
cette fois-ci, Billy ?
C'était nul.
15 prises ?
Je ne comprends pas.
- Suit.
- Oui ?
Peux-tu dire à M. Chase qu'il doit
exprimer de la passion ?
- Tu ne veux pas lui dire toi-même ?
- Je ne préfère pas.
Il veut que tu exprimes
de la passion.
- Il ne veut plus me parler ?
- On dirait que non.
Allons faire un tour.
- C'est quoi, le problème ?
- Il n'y a pas de problème.
Billy, je ne couche pas
avec elle.
Jure-le, Vince.
Sur la vie de ta mère.
Je viens de te le dire.
- Alors, qui couche avec ?
- Je ne sais pas si elle a quelqu'un.
Vinnie, elle m'a dit qu'elle voulait
qu'on soit bons amis.
Ah oui ?
Montre-moi une fille qui veut
seulement être ton amie,
et je te montrerai le gars
qui se la tape.
Eh bien, ce n'est pas moi.
On peut retourner au travail ?
Oui, Vin, retournons au travail.
Et tu écriras la fin ?
Oui.
Il n'a pas écrit un mot.
Et quand on ne tourne pas,
il reste assis au bar
à bouder.
D'ici jeudi, on aura tourné
tout ce qui a été écrit,
ma plus grande crainte se réalisera
et on devra arrêter.
- Tu commences à paniquer ?
- C'est bien pire que ça.
- Trouve-moi Stephen Gaghan.
- Stephen Gaghan ?
Oui, Suit. Tu en as entendu parler ?
Il a écrit "Trafic".
- Je sais qui c'est.
- C'est un bon scénariste.
- Il en a pour deux semaines.
- Pourquoi n'écris-tu pas, toi ?
Le bruit court que le directeur
photo s'est fait virer,
que la production traîne, etc.
Maintenant, ils veulent un scénariste
oscarisé pour réécrire ?
C'est ridicule. Je lui avais dit
qu'il n'y arriverait jamais.
Oui, je connais Stephen...
on s'est rencontré
à Brentwood Country Mart.
Il m'adore.
Il acceptera.
Stephen Gaghan nous coûtera
200 000 $ par semaine.
- Et alors ?
- On n'a pas les moyens.
Et on n'a pas les moyens
de ne pas avoir de fin.
Imagine ça, Suit.
Je te le dis tout de suite :
s'il m'appelle Suit
encore une fois, je vais
lui faire cracher ses dents.
J'ai appelé Ari personnellement
et je lui ai demandé
d'appeler notre investisseur pour
essayer de gratter un peu d'argent.
J'ai dit à Vince :
"Ha ha ha".
Notre investisseur avait déjà
assez de problèmes, pigé ?
En fait,
j'allais à l'aéroport de Los Angeles
INVESTISSEUR/PRODUCTEUR
quand on m'a interpellé
et le policier à trouvé
de la cocaïne.
Beaucoup de cocaïne...
à vrai dire.
Vous vous demandez
sans doute
pourquoi j'emportais de la coke
en Colombie.
En fait, ce n'était pas le cas.
VIDÉO AMATEUR
En réalité, c'était
un vieux sac
qui traînait dans mon coffre
depuis des années.
J'en avais complètement
oublié l'existence.
Alors, voilà.
Quoi qu'il en soit, le juge
ne m'a pas cru.
Et on m'a confisqué mon passeport
en attendant le procès.
- Mes comptes ont été gelés.
- Va te faire foutre.
Et je n'ai plus d'argent.
Je ne peux qu'espérer que
les 30 millions que j'ai investis
ne sont pas jetés par
les fenêtres colombiennes.
Parce qu'il n'y a pas d'équipe
anti-suicide, ici.
Si vous voyez
ce que je veux dire.
Vince, on n'a pas les moyens
pour Gaghan.
On doit trouver une liste
de scénaristes plus abordables.
Il faudra bien
qu'il en passe pas là.
N'utilise pas le mot
abordable.
Je vais au maquillage. On se verra
sur le plateau. Sois ferme !
Pourquoi ? Je ne l'ai pas été,
ferme, peut-être ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Il interroge l'équipe pour savoir
qui a couché avec sa copine.
- Tu déconnes.
- Non, toi, tu déconnes.
Je vais te le demander
une fois, une seule, Chochito.
Si je découvre que tu m'as menti,
je serai très mécontent.
Tu comprends
ce que je veux dire ?
Oui, Billy.
Et je ne mens pas.
Je le jure.
Je ne l'ai jamais touchée.
Jamais.
Suivant.
- Billy.
- Quoi, Suit ?
- On doit parler tout de suite.
- Non, je suis occupé.
Bouge-toi le cul et viens
tout de suite ou je jure devant Dieu
que je te vire aujourd'hui et
que je finis ce film sans toi.
Et qui le dirigera,
Turtle ?
J'ai déjà dirigé
quelques courts-métrages.
Je ne sais pas pourquoi
tu fais toute une histoire.
Pourquoi je fais toute une histoire ?
Tu nous persuades tous
qu'il faut une nouvelle fin,
et pendant que j'essaye
de rendre ça possible,
tu es là, à interroger toute l'équipe
au sujet de cette fille ?
J'ai besoin de savoir
qui couche avec elle.
- On a besoin d'une fin.
- Et j'ai besoin de Gaghan.
Impossible, mais j'ai
une liste de scénaristes.
- Des écrivaillons bon marché ?
- Billy.
Suit, je sais
que Gaghan est le seul type
qui puisse nous mener là
où nous devons aller.
C'est toi qui es censé nous mener
là où nous devons aller.
On n'a plus de fric, plus moyen
d'en avoir. C'est tout.
- Je virerai les figurants de l'armée.
- Ça ne suffit pas.
J'annule la scène du massacre
à la bibliothèque de Bogota.
- Tu adores cette scène.
- Je fais des compromis, Suit.
Depuis quand ? Tu laisses cette fille
te déranger le cerveau.
- Ça n'a rien à voir avec elle.
- Alors c'est quoi, ton problème ?
Ça fait cinq mois
que je vis dans cette jungle.
- Et pas nous, peut-être ?
- Tu manipules des chiffres, toi.
Moi, je gère les décors
et les figurants
et les explosions,
des grosses explosions, mec.
Mon dernier film comportait
douze personnes. 12 en tout.
Billy, ça marche du tonnerre.
Tu assures.
Non, moi, ça me tue, Suit.
Je me liquéfie.
C'est cette moiteur. Je n'arrive pas
à penser dans cette moiteur.
- Et j'ai besoin de penser.
- Tu dois terminer.
- Je ne peux pas.
- Mais si, Billy, tu peux.
Et on ne peut pas le faire sans toi
alors ressaisis-toi.
Je suis là. Je ferai tout
ce que tu voudras que je fasse.
Ça te tient vraiment à cœur,
hein, Suit ?
Oui.
Tu sais, tu ne m'avais encore
jamais fait de compliment.
Je ne savais pas que
tu en avais besoin.
J'en ai besoin.
Et j'ai besoin d'aide
pour la fin.
S'il te plaît.
C'était un bon moment.
C'est vrai, qui aurait pu croire
que Billy Walsh manquait de confiance
en lui ? Je m'en suis occupé.
Pour ma part, je pense que
c'était à cause de la fille.
En tout cas, E l'a poussé
à en sortir.
C'est moi qui sortais avec elle.
Elle m'a juste fait
une branlette.
Mais ne dites rien à Billy.
J'espère toujours avoir un rôle
dans la dernière scène.
Drama ?
Y'a pas moyen !
Y'a pas moyen, mais sors
le détecteur de mensonges.
Donc tout est réglé ?
Oui, c'est super.
Merci beaucoup.
Les gars, Billy,
c'est Stephen Gaghan qui
va réécrire notre fin.
- Putain, Stephen Gaghan !
- Oui !
Ils ont Steve Gaghan ?
Stephen Gaghan ?
Terrible.
Gaghan...
j'adorerais entendre ses mots à lui
sortir de ma bouche.
On lui a envoyé un chèque et
un billet d'avion par FedEx.
J'étais excité. Ils semblaient ravis.
SCÉNARISTE
Je n'arrêtais pas de penser
à ce que je dirais à Stephen
à propos de mon projet.
Je n'ai pas fermé l'œil de la nuit.
J'ai commencé
à noter quelques idées.
Et j'ai écrit, écrit, écrit.
J'étais à fond dedans.
Dans l'avion, les idées
bouillonnaient.
On ne sait jamais si
on s'entendra avec un réalisateur.
Je me suis réveillé, ce matin-là,
assis devant ma machine à écrire.
J'avais écrit toute la nuit.
Il a réécrit
tout le script.
Billy ! Billy !
- Billy, j'adore.
- Ah bon ?
C'est parfait.
Salut, les gars.
Je suis ravi de participer.
Est-ce qu'on l'a déjà payé ?
Vincent Chase.
Stephen Gaghan.
- Billy Walsh, notre réalisateur.
- Steve.
275 000$ par la fenêtre.
Mais je dois avouer
que le script est bon.
- Non, il est génial.
- Il est génial. Et Stephen Gaghan
a accepté de le lire et de donner
son accord avant de repartir.
- Merci beaucoup.
- De rien.
J'ai déjà fait lire mon travail
à des gens qui ne l'ont pas aimé,
mais c'est la première fois
qu'on me payait à ne rien faire.
C'était chouette, en fait.
DERNIER JOUR
DE PRODUCTION
Bon, c'est notre dernière
prise de vue,
et sans doute la plus difficile
de tout le tournage.
Et je ne suis pas dedans,
ce qui est chouette.
C'est pour ça qu'on est
bien chauds tous les deux.
- Quoi ?
- Tu vas devoir couper ça.
Alors Eric,
c'est quoi, cette scène ?
Bon, l'armée arrive
à la planque de Pablo.
Ça explose au sud,
à l'est et à l'ouest.
On a neuf caméras dirigées
sur tout ce que Billy veut.
On prépare ça depuis trois mois.
Ça doit marcher.
- On ne pourra pas la refaire.
- Alors, vous êtes prêts ?
On est prêt,
nom de Dieu ?
Personne n'a l'air
d'être prêt.
Éloigne ta putain de caméra
ou je la balance à la flotte !
Il a le trac.
- On dirait qu'il maîtrise.
- Billy !
Tu crises ?
Un peu.
- Tout va bien, Billy.
- Tout est prêt.
Si on réussit cette prise, les mecs,
le film entier sera dans la boîte.
- Allons-y.
Allons-y.
Faites tourner les caméras !
Prêts ?
Nous, on est prêt.
Action !
Tuons ce fils de pute !
Coupez !
Faux départ, Suit.
On va devoir la refaire.
Je me foutais de vous !
C'était parfait !
Ouais !
- Les mecs, on a réussi.
- Eh oui.
Qui aurait pu penser que des gamins
du Queens pouvaient faire ça ?
Mais on l'a fait, et ça va
être impressionnant.
Je ne me suis encore jamais senti
aussi bien après un film.
Je le sens bien.
Billy, tu penses que
tu as fait un bon long-métrage ?
Je vais te dire
un truc :
ce sera génial, ou alors,
ce sera nul à chier.
Je n'en saurai rien avant de voir
la première version.
Mais tu sais quoi ?
On est tous dans le même bateau.